Então vamos para esse encerramento do IGC tudo aquilo que
você aprendeu nesse curso de retenções tributárias na fonte.
Primeiro nós falamos sobre as características estruturais da retenção na fonte,
que é a retenção na fonte, que é a antecipação do recolhimento.
Quem é o sujeito passivo, que é aquela pessoa que tem a obrigação de pagar?
Quem é o sujeito ativo,
que é a administração que recebe é o fisco que recebe o tributo.
Depois falamos da retenção do ISS, a retenção do ISS, ela é pelo serviço prestado.
Nós precisamos sempre analisar no artigo sexto
da Lei Complementar cento e dezesseis de dois
mil e três pra verificar se aquele serviço está sujeito ou não a retenção.
Depois olhamos no artigo terceiro pra verificar o local de recolhimento.
Precisamos estar atentos, que tem municípios,
né municípios que cobram a retenção do ISS.
Mesmo que não tenha mais a obrigatoriedade do cadastro no cepo,
porque é inconstitucional.
Então temos que ficar atentos.
É um tema que vocês precisam sempre estar alertas com relação ao tipo de serviço.
Falamos dos prestadores de serviços do Simples
Nacional que se for prestar serviço,
que tem retenção,
tem que fazer aquele cálculo e informar a alíquota
correspondente ao ISS dentro do na nota fiscal.
Se não,
o tomador vai ter que reter em cinto depois falamos da retenção do I R que é sempre, né,
o teu fato gerador pelo pagamento,
se caso for o pagamento antecipado ou pelo crédito.
E esse crédito significa o lançamento fiscal da nota, que é pela emissão.
Então quando alguém falar que a retenção do I R é pela emissão,
não está de todo errado, mas só tem que se atentar,
porque se for o pagamento antecipado já tem que reter o I R de forma adiantada.
Falamos sobre os serviços que estão sujeitos que estão lá no artigo sete, Cem,
catorze do regulamento do imposto de renda, no artigo sete, cem dezasseis,
no artigo sete Cem dezoito, que tem alguns serviços que são autor retenção,
que aí nós precisamos olhar a listagem na instrução Normativa Cem quinze e três,
de dezoito e sete.
E também conversamos sobre as dispensas do Simples Nacional.
Prestador do Simples Nacional não retém imposto
de renda tomador do Simples Nacional.
Aí não tem dispensa nenhuma, pode reter.
Normalmente,
o Imposto de Renda dispensa de valores menores que dez reais que você já sabe.
Agora não vai discutir com ninguém, se reteve,
tem que ir lá e recolher pro fisco pode ter sido quinze centavos,
mas se você descontou, você não pode ficar com o dinheiro que é seu.
Tem que recolher para o fisco, mas não há obrigatoriedade.
Porque nós estamos dispensados de reter valores menor que dez reais
na retenção da C S. R F também é pela importância paga.
Só que dessa vez, o fato gerador é o pagamento diretamente.
Então vocês precisam ficar atentos a data do pagamento porque
ela vai ser o fato gerador da C S,
R f que são as contribuições sociais retidas na fonte.
Ela é sobre a alíquota de quatro vírgula sessenta e cinco por cento.
E no caso de cooperativas pode ser desmembrado e pagar somente o
PIS e a COFINS e ter a dispensa da C S.
L L, que é a contribuição social.
Valores menores que dez reais também estão dispensados.
Lembrem-se que é obrigatório informar no documento fiscal e
com relação ao Simples Nacional prestadores estão dispensados,
Tomadores não estão obrigados.
Mas, se por acaso você contratou um serviço e como tomador,
você é do Simples Nacional e o prestador foi lá e destacou
você tem duas alternativas ou pede pra ele cancelar nota e corrigir.
Ou então você vai ter que reter e recolher para o fisco.
E depois você avisa que você é do simples pra
ele não efetuar mais a retenção de forma prática?
Em termos financeiros não tem nenhuma alteração, não tem nenhum problema.
A única coisa que você sai do simples vai ter o trabalho lá.
Vai ter que fazer a re vai ter que fazer a DC TF web e recolher a guia.
Então tem que ficar atento a isso,
que não estar obrigatório não significa que é proibido.
Falamos por último, da retenção do INSS, que é pela emissão do documento fiscal.
Também é obrigatório.
Estar destacada no documento fiscal é sobre a alíquota de onze por cento,
mas pode acontecer de você identificar alíquotas menores, né?
De um a quatro e meio por cento nos casos
dos prestadores de serviços que são optantes pela C?
P, R b, que é a desoneração da folha de pagamento.
Se o valor é menor que dez reais,
tem que desconsiderar porque nós não teremos mais ali.
A incidência tem a dispensa se o serviço for prestado pelo sócio,
mesmo que for sessão de mão de obra ou empreitada, vai ter a dispensa também.
E quem é do Simples Nacional, na condição de prestador,
só vai ter a retenção do INSS se o prestador estiver no anexo quatro.